anh
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Kính chào quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
đạo hữu chúng ta vẫn tiếp tục và phần
trích đoạn trong bài kinh đại bổn và
phần này thì chúng ta đã đọc là về kỹ
nghĩa sự kiện đại Bồ Tát đản sinh hệ
Kính thưa các quý đạo hữu U
Anh Đức Phật Thích Ca của chúng ta
trước khi đàn nên thì được gọi là bồ tát
nhất sinh bổ xứ và tất cả các đức Phật
khi ngài sinh ra ở kích thước Cuối cùng
thì các ngài cũng đều là bồ tát nhất
sinh bổ xứ thì bồ-tát nhất sinh bổ xứ là
gì Tức là là người này
sinh ra lần cuối cùng ở nhân gian rồi để
thành phần bổ xứ có nghĩa là chỉ cho địa
vị tối cao của bồ tát tức là bồ-tát đảng
dạ dạ có quyền kiếp này là thứ cuối cùng
các ngài sẽ thành phần trên gọi là bồ
tát nhất sinh một sứ
Kính thưa quý đạo hữu thì cũng trong
nhân duyên là nước phá vệ và ở vườn ông
cấp cô đồng các tỷ-kheo cũng hỏi về tiền
thân thì Đức Phật cũng kể thế việc
hả đản sinh của
đức Phật tỳ-bà-thi tiếp theo cái bài hôm
trước là sự kiện nhập Thay của Đức Phật
là
thì bảo thi tức là bồ tát nhất sinh bổ
xứ thì vào khi trước cuối cùng mẹ
tâm khiếu Hoàn quán xin đọc lại thần
kinh chút
này các tỷ-kheo pháp nghĩ là như vậy sau
khi sinh vì bồ tát 7 ngày mẹ vị bồ-tát
mệnh chung và xanh lên cảnh trời
đâu-suất
Kính thưa có quy đầu anh ở đây chúng ta
đã được nghe được học ở các cái thuần
kinh khác đó là khi mà là mẽ
của Thái tử tất-đạt-đa là hoàng hậu ma
da xinh cho Thái tử tất-đạt-đa thì sau 7
ngày cũng mạnh chung và được sinh lên
coi trời đâu sót thì ở đây mẹ của bồ-tát
mà là tiền thân của đức Phật thì bà Thi
cũng như vậy thì sự thật là thích gọi
người này
em không đủ phước báo để cho
khi các vị hoàng hậu mà sinh ra các đức
phật Như vậy thì không có một cái Phước
báo ở thế gian nào có thể đưa đến cái
cảnh cái cảnh sống của cái người mà đầy
đủ phước báo như vậy thì Phước báo thế
gian này và người được hưởng nhiều nhất
nó cũng quá là nhỏ nhoi thế chân lên ở
khi sinh ra một vị Bồ Tát nhất sinh bổ
xứ công lúc đó thì phải ở cõi trời đâu
suất từ phước báo ở đấy mới đáp ứng được
nghe chúng tay rõ biết là như vậy cho
nên là khi mà các thứ bậc có giới Đức họ
sinh ra đời thì mẹ họ nếu mà có bỏ báo
thân thì chúng ta cũng đừng nghĩ rằng
tại sao lại như thế Tại sao lại như thế
nhưng các bậc bồ-tát nhất sinh bổ xứ khi
sinh ra mẽ trở nên cũng chiều đôi sức
nhưng các ngài ở dưới thời các ngài vẫn
được chăm lo như là người mẹ vẫn còn ở
đây hãy chúng ta dõi cô
công chúa hoàng khuẩn đọc tiếp trong khi
có người đàn bà khác hoặc ngồi hoặc nằm
mà xinh con mẹ vị bồ-tát sinh Bồ Tát
không phải như vậy Mẹ vị bồ-tát đứng mà
xinh vị Bồ Tát khi bị bồ tát từ bụng mẹ
sinh ra chư thiên Đỡ lấy ngày trước sau
mới đến loài người
đó còn chúng ta ở đây thì được sinh ra
nếu mà còn chưa kịp khóc thì còn vả cho
mấy cái này khóc
sinh ra sợ là nó không biết nói chứ sẽ
lên mà Thường thường mấy người đó thấy
cái đứa trẻ này mà sinh ra mà chưa khóc
là thường thường thì cũng phải tát cho
vài cái để khóc không thì sợ nó sẽ bị
sặc nước ối hay cái gì đó như tiếng khóc
của chúng ta thì sao cho mọi người dịch
giá thành khó quá khó khoác Tức là cái
tiếng khóc của chúng ta cứ bé khỏe thử
chứ xong có tiếng ngồi á này đang nghe
ra thành khổ quá khổ quá Tức là khi sinh
ra đời cất tiếng khóc Nó là khổ quá là
tại vì nó chứa Tiếng Khóc Trẻ con đấy
khổ quá khổ quá chúng ta xinh lên này
như thế đấy khổ ngay từ giây phút đầu
tiên ấy các bậc bồ-tát sinh ra chúng ta
thấy có ăn nhỉ Không rất là Hoan Hỷ ạ
tâm chiếu Hoàn quán xin đọc và lược thôi
khi bị bồ tát từ bụng mẹ sinh ra vị
bồ-tát không đụng đến Đất
có bốn thiên tử Đỡ lấy ngày đặt ngày
trước bà mẹ và thưa hoàng hậu hãy hoan
hỷ Hoàng hậu đậu xanh ra một bậc vĩ nhân
ăn rất là tuyệt vời như sau khi bị bồ
tát từ bụng mẹ sinh ra ngày xanh ra
Thanh Tịnh Không bị nhiễm ô bởi Nước
nhớt nào không bị nhiễm ô bởi loại ngủ
nào không bị nhiễm ô bởi loại máu nào
không bị nhiễm ô bởi bất cứ vật bất tịnh
nào Thanh Tĩnh trong sạch còn chúng ta
sinh ra
thì mẹ vỡ ối mới sinh ra trên nên là
trước khi sinh ra là chúng ta người nhầy
nhụa nước ối bẩn thỉu hôi hám sinh ra mà
không cẩn thận thì nước ối đấy sạc vào
mũi
sạc và họng a cho mắt trên bị nước ối nó
vào mắt mắt tét ngay từ lúc vừa mới sinh
ra người ngọn là phải cắm ngay Vì nhờn
nhớt ngầy lúa hết Cái cái đó là gì đấy
là do các nghiệp
của chúng ta nó tạo ra cứ cảnh giới sống
trong bào thai tạo ra cái cảnh giới
khi chúng ta khi sinh ra đãi nhầy nhụa
như nhớt bẩn thỉu như thế rồi
đắp nói lên cái tiếng nói khổ quá rồi đã
bị ngay cái người đỡ
người ta cũng phải làm cho mình khóc lên
khóc lên thì mới đủ duyên để sống và cái
cõi này nếu không khóc được mấy em bận
thế thôi Khi tí Chết chết mất đó thấy
được thế nghiệp ác sinh ra cái cảnh giới
ác ngay từ đầu tiên các quỹ đạo hữu ngay
từ lúc chúng ta trong bào thai ngay đến
lúc chúng ta sinh ra kịch cảnh giới nó
đã ác như vậy rồi do cái tâm ác của mình
Chúng ta tiếp tục để xem cái cảnh giới
của ngài ở bên ngoài khi ngày hè vừa mới
chào đời trong cái kiếp Bồ Tát nhất sinh
bổ xứ thế nào
khi bị bồ tát từ bụng mẹ sinh ra hai
dòng nước từ hư không hiện ra có một
dòng lạnh một dòng nóng hai dòng nước ấy
tắm rửa sạch sẽ cho bồ tát và cho bà mẹ
kính thưa các quý Đạo Hữu ở đây đã là kế
nhớ rồi Thế bạn còn hai dòng nước này ở
trên hư không
để tắm cho thân tắm này gọi là cắm bể
chào tấm lịch cúng dường cứ đại bi Có
bẩn đâu thì hai cái dòng nước nóng lúc
lạnh này thì được nói đến là bắt đầu
mày xuống thế gian này dòng nước nóng và
dòng nước nãy là biểu trưng cho hai cái
việc thiện ác ở đời nếu như chúng ta mà
đi tắm Đang tắm nước nóng xong dội nước
lạnh là chúng ta sẽ ăn quay cho chúng ta
làm sao cả Mão chết khi chết thế nhưng
mà công đức của mẫu hậu cũng như là công
đức của các bậc bồ-tát
đã khiến cho tất cả những nghịch ý Ở thế
gian này những kinh nghịch gọi là cái
cảnh giới nghịch thời tiết nghịch cũng
không làm cho
khi các ngài bị tổn hại
đấy tiếp cảnh giới như thế để tuyên bố
nên cái xứ vĩ đại về cái công đức Phước
báo mà bồ-tát đã tạo ra
chân chiếu Hoàn quán đọc tiếp
hai vị Bồ Tát khi sinh ra ngày đứng vững
thăng bằng trên hai chân mặt hướng về
phía bắc Bước Đi vài bước
1 lòng trắng được che trên ngày nhìn
khắp cả mọi phương lớn tiếng như con Như
Vương thốt ra lời như sau ta là bậc tối
thượng ở trên đời ta là bậc tối Tôn ở
trên đời ta là bọc cao nhất ở trên đời
nay là Đời Sống cuối cùng không còn phải
Tái Sanh ở đời này nữa khi vì bồ tát từ
bụng mẹ sinh ra khi ấy một hào quang vô
lượng thần diệu thắng xa oai lực của chư
thiên hiện ra cũng khắp thế giới
ở đây bài kinh trước chúng ta cũng đã
được nghe rồi thì Kính thưa các quý đạo
hữu
ngày sinh ra Anh ở cõi đời này và kiếp
cuối cùng và ngài đã thuần thục Trong
cái thấy viết sáng suốt về chính mình
thuần thục thấy biết chính xác về chính
mình tức là ta là bậc tối thượng ở trên
đời ta là mực tối Tôn ở trên đời ta là
bậc cao nhất ở trên đời
nay là Đời Sống cuối cùng không còn phải
tái sinh đời này nữa
Thế ở đây thì chúng ta phải học được cái
đức tính gì ở ngày
Anh Đức Hạnh gì ở nhà khi ngày hành
bồ-tát đạo đó là luôn luôn soi rọi vào
trong tâm của mình thấy sự thật về chính
mình chúng ta phải tư duy thấy sự thật
về chính mình các quỹ đạo hữu và mình
phải nhận biết xem mình
gì đáng quý ở Đức Tính nào
chỉ cần phát huy những đức tính đáng quý
nào
A và những đức tính nào khiến cho mình
trở nên thấp hèn à
khi hạ Liệt thì mình phải loại trừ cái
đức tính đó đi thì đây nó là nhân để cho
chúng ta biết rõ về mình muốn kiếp sau
mình biết được kiếp trước mình là ai thì
chúng ta phải tập tu hạnh này vào quỹ
đạo hữu phải tập tu cái Hạnh này chân
thật với chính mình chân thật về mình
với chính mình các quỹ đạo giữa
A và mình phải luôn luôn hỏng cái Đức
Hạnh cao tốt ở bên ngoài mình mới biết
rằng
nhà mình có thể nổi trội hơn ở điểm nào
biết để làm gì biết để chúng ta phát huy
chứ không phải biết để khi chê ở chỗ này
Đức Phật nói là
ta là bậc cao nhất ở trên đời đây là cái
mà nhiều kiếp mặc Bồ Tát luôn luôn phấn
đấu cho mình thành tựu
về Đức Hạnh hơn những người ở xung quanh
mình
Ừ cái đấy chúng ta phải học chứ không
thể không được cũng như ở trong một lớp
người ta thường thường người ta nhìn
thấy những người học giỏi để người ta
phấn đấu rồi người ta phải phấn đấu học
giỏi hơn những người học giỏi thế còn có
những cái xu hướng là nhìn xuống nhìn
xuống và thấy tao thôi tôi vẫn học giỏi
hơn một đứa ở trong lớp phải học thêm
tôi vẫn là hơi bực nữa vẫn ổn rồi thế
cái đấy không được Tức là hơn để gì để
khám phá mình để thành tựu mình chứ hơn
không phải để coi thường
ta khinh mạn hãy cái đấy chúng ta phải
học nhé
mà tiếp khác cái phần sau nữa đó là ngày
em là sinh ra là có 32 tướng tốt 80 vẻ
đẹp
anh hè đây chúng ta thêm một cái ý mà
Trạch suốt từ phần đầu đến bây giờ đó là
nói về cảnh giới tâm linh của ngài
Khi ngài sinh ra này thì được chư thiên
chư thiên đó lấy ngài khi ngài sinh ra
có hai dòng nước nóng lãi tắm cho ngày
thì Kính thưa có quỹ đạo hữu
qua ký việc mà các bậc bồ-tát do công
đức của các ngài như vậy cho nên các
ngài được các cảnh giới tâm linh ở bên
ngoài như là
cảnh giới là nhập thay đã được bốn vị
thiên vương bảo hộ này khi mà bằng các
ngày đản sinh gọi là sốt thai thì cũng
được chư thiên nữ gót này rồi được rồng
phun nước hai dòng nước nóng lạnh đến là
do Rồng full ấy khi phun nước tắm thân
này rồi chưa Thiên bế đỡ góc ngoài ra
này thế rồi Mọi sự bảo hộ khác từ cái
thế giới tâm linh này là do Phước báo
các quỹ đạo hữu chưa đến người có phước
báo thì được thế giới tâm linh trong
pháp giới này bảo hộ
anh đi là ít học
ở trong bài này của chúng ta chúng ta
quán chiếu để rác mổ nhân quả tâm linh
các quỹ đạo hữu Nếu chúng ta là người có
phước báo thì tâm linh trong tam thiên
đại thiên thế giới này à
anh sẽ bảo hộ cho chúng ta còn nếu chúng
ta không có phước báo thì chúng ta sinh
ra đã gì Khổ quá đã bị cho vài cái tát
rồi thế rồi còn bị tắm Rồi bị gì cắt rốn
về nhiễm trùng rốn người nhiều lắm rồi
Thời tiết thì nó vào cái là chúng ta lên
gì sinh được vài ngày cái thì nên bệnh
sởi phải không Rồi
ra thì nổi mụn nên mới có thời tiết này
thời tiết này đã khiến từ chúng ta là
bao nhiêu vậy rồi mà tắm lá khế tắm đã
hâm bồng
tắm đủ các thứ mà vẫn cứ rôm sảy 2 á rất
là nhiều hai chúng ta bị cảnh giới này
hành hạ chúng ta là do chúng ta thiếu
Phước còn các ngài có phước trên cảnh
giới tâm linh này ở đèo Bảo hộ cho các
ngày cúng dường cho các nhà cho nên
chúng ta muốn có thích cảnh giới tâm
linh xung quanh chúng ta ủng hộ chúng ta
thì chúng ta phải tích lũy Phước báo ba
la mật như các bậc bồ-tát Mở phước báo
ba la mật chính là từ pháp luật hòa sinh
ra Lục Hòa thì vô ngã Lục Hòa thì bình
đẳng Lục Hòa thì vô phân biệt phải không
Lục Hòa nó là như vậy đầy đủ giới và
tránh tiến trên công đức Lục Hòa là vô
cùng cao quý khiến cho cảnh giới tâm
linh xung quanh chúng ta ủng hộ chúng ta
trong các tiếp tiếp theo và đương nhiên
tiếp này cũng sẽ được ủng hộ mục Thiền
Quán của chúng ta ngày hôm nay đó là tư
duy quán chiếu về
chị Hà đản sinh của các đức phật Như
nhau sự đản sinh đó được thế giới tâm
linh xung quanh
ở trong
khi phát giới này
anh cũng xường bảo hộ nâng đỡ
kể từ đó phát sinh ra Tâm tinh tấn thực
hành tu tập phấn sự bằng pháp luật hòa
đã khiến cho chúng ta có được phước báo
là cảnh giới tâm linh xung quanh chúng
ta bảo hộ cho chúng ta đời này và đời
sau
một vài nhiều đời sau nữa cho tới ngày
chúng ta
khi được thành bồ-tát nhất sinh bổ xứ
cái này chúng ta phải phát tâm tinh tấn
phát nguyện
nguyện cho con nhiều đời nhiều kiếp được
tinh tấn thực hành các công đức
ba-la-mật để được Em thích thế giới tâm
linh xung quanh luôn luôn bảo hộ ủng hộ
cho mình trong kiếp này và nhiều kiếp
sau và muốn có được cái đầm quán lệch
được đi vào thực hành nữa thì chúng ta
quán thêm nữa là
những lúc mà chúng ta được chỉ nổi chúng
ta không thực hành nộp khóa chúng ta
không càng được hòa cho nên chúng ta
được chỉ lỗi thì chúng ta đã khởi những
cái tâm nó bất thiện thì cái tâm bất
thiện đó chính là
cái ác nó khiến cho chúng ta xa rời pháp
của Hòa khiến cho chúng ta không thành
Tịnh và công đức của quả thì chúng ta
phải loại trừ cái tâm khó chịu
sau khi được chỉ lỗi không thực hành nộp
Hòa loại trừ những cái tâm
bất thiện khi được chỉ nỗi không thực
hành hoa vào phải tăng trưởng thêm cái
tâm hoan hỷ
biết ơn khi có người chỉ nổi chứ chúng
ta có người sách tấn chúng ta thực hành
được quà nhé thế là chúng ta có hai để
mở quán một quán thứ nhất tư duy về
cảnh giới tâm linh
bảo hộ ủng hộ
xe nâng đỡ bậc bồ-tát nhất sinh bổ xứ
khi ngày đản sinh ở
chủ đề 1 thứ hai
ở đó mà mình phải phát tâm
anh dũng mãnh thực hành nộp hòa bởi vì
Lục Hòa sẽ sinh ra Công Đức penniman ở
thể loại trừ đi những cách tâm bất thiện
của mình khó chịu của mình khi được
người khác chỉ nổi về việc mình không
thực hành Lục Hòa
sinh được Tầm Hoan Hỷ
sau khi người khác chỉ nổi sách tấn
mình để mình thực hành được lực quả đó
là đều mù quáng của chúng ta phải kính
chúc các quý Đạo Hữu có một buổi Thiền
Quán
được
an ổn được giác ngộ tăng Thượng Tâm Bồ
Đề tặng tự Chí Bồ Đề
anh Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
ừ ừ
[âm nhạc]